السلام عليكم
أهم نافذة في برنامج الفوتوشوب
للتعامل مع مشروعك
هي نافذة الطبقات Layers
فهي النافذة الأهم في ترتيب وتنظيم طبقاتك
وتحديدها من أجل تنفيذ أمر معين عليها.
فمثلاً في هذا التصميم نحتاج لوضع الشجرة
أمام الجبل وخلف العشب مثلاً
فنذهب للير الشجرة
وبالنقر والسحب نحركها لتصبح فوق لير الجبل وتحت طبقة العشب.
وكذلك الحافلة نفس الأمر نرفعها فوق طبقة الجبال حتى تصبح أمامهم في التصميم.
عند التعامل مع طبقات كثيرة
يصبح من الصعب إيجاد طبقتك في هذه النافذ
فستساعدك أداة التحريك Move Tool بذلك
فعند اختيارها .. فعل خيار Auto-Select في الأعلى
حتى تستطيع بسهولة تحريك الطبقات
وعند النقر على أي طبقة يتم تحديدها في مساحة العمل
وأيضاً في نافذة الـ Layers
وبالتالي تستطيع تحريكها للمكان المناسب
هنا مثلاً نحتاج أن نخفف من شفافية هذه الغيمة
عن طريق أداة التحريك Move Tool
ننقر على الغيمة حتى تتحدد في نافذة الطبقات
ثم من خلال هذه النافذة لدينا الشفافية Opacity
تستطيع تقريب مؤشر الفأرة على الاسم ليصبح ظاهراً على شكل سهم
عند النقر والسحب لليسار أو اليمين ستنقص وتزيد الشفافية حسب ما تريد
بإمكانك تعديل اسم أي طبقة بالنقر على الاسم مرتين وكتابة الاسم الجديد.
بإمكانك وضع عدة طبقات في مجلد واحد
حدد على تلك الطبقات مع رمز Shift
ثم تضغط على رمز المجلد في الأسفل
أو من خلال الاختصار Ctrl + G
ليصبحوا جميعاً في مجلد واحد
تعيد تسميته لما تريد
بإمكانك الضغط على رمز العين للطبقة أو المجلد حتى يختفي من مشروعك
والضغط على العين مرة أخرى حتى تعيد ظهوره.
تستطيع بسهولة حذف اللير بالضغط على اللير
ثم الضغط على Delete من لوحة المفاتيح
أو بالنقر على رمز سلة المهملات في هذه النافذة.
دعونا نرسم شمساً لهذا المنظر الجميل
أولا نضيف لير جديدة حتى نرسم فيها
نضغط على رمزNew Layer من نافذة Layers
ثم نختار أداة التحديد الدائري من الأدوات
نرسم هنا
ونضغط على Shift ليبقى التحديد على شكل دائري تماماً
نختار من الألوان اللون الأصفر
ونعبئ هذا التحديد بالضغط على الاختصار
Alt + Backspace من لوحة المفاتيح.
ليصبح لدينا شمس جميلة.
دعونا نضيف لها تأثير جميل
نحدد على اللير من نافذة الطبقات
ثم من الرمز fx لإضافة تأثير جميل على هذه اللير
نختار من الخيارات توهج الخارجي Outer Glow
من الخيارات نحدد لون التوهج
ونزيد من تأثيره من هذه الخيارات